---
layout:     post
title:      科一考试题型整理
subtitle:   感谢大家的踊跃来访，请多指教！
date:       2021-12-02
author:     Fipyd
header-img: img/the-first.png
catalog: ture
tags:
    - 交通安全
---
# 科一考试题型整理
 
## 一、选择题、判断题 
* 带有这些字样的都是<font color=red>正确</font>的：
不能、不得、不准、不要、停车避让、减速让行、依次排队等候、系好安全带、及时、保护现场、间断轻踏、靠右行驶、按顺序。 

* 带有这些字样的都是<font color=red>错误</font>的：
马上、迅速、加速、不予避让、紧急制动、降低胎压、空挡滑行。 

## 二、灯光题 
红灯停，绿灯行，黄灯亮了等一等。 

* <font color=red>近光灯：</font>夜间行车、雨雪天、会车、窄路、窄桥。 危险警报灯：临时停车、浓雾、特大雾。 

* <font color=red>雾灯：</font>雾天。 

* <font color=red>转向灯：</font>起步、超车、掉头、转弯、靠边停车、进出路口、进出高速。 

## 三、超车 
提前打左转向灯、鸣喇叭、交替远近光灯提示超车，从左边超车，前车正在超车应停止超车。 
* 遇到<font color=red>这些车不能超车，要让道：</font>救护车、消防车、执行任务警车、工程救险车。 

* 这些<font color=red>地方不能超车：</font>人行横道、窄路、窄桥、铁道路口、弯道、隧道。 

## 四、停车 
停车应该停在规定停车区域内。路边临时停车不能妨碍交通。 
* <font color=red>30米内不得停车：</font>加油站、急救站、公交车站、消防栓、消防队门口。 

* <font color=red>50米内不得停车：</font>窄路、急弯、隧道、铁道路口、桥梁、陡坡、交叉路口 

## 五、让车原则 
* <font color=red>山路</font>会车，靠山的让不靠山的;

* <font color=red>坡道</font>会车，上坡让下坡;

* <font color=red>环岛</font>会车，后车让前车;

* <font color=red>路口</font>会车，让行已在路口的车;

## 六、距离 
* <font color=red>设置警告标志：</font>普通路段50~100米以外，高速路150以外。 

* <font color=red>转向灯：</font>普通路段50米外，高速路150米外。

* <font color=red>夜间会车：</font>150米外使用近光灯。 

* <font color=red>高速路行车安全距离：</font>
* * 车速<font color=red>超过</font>100千米每小时，能见度小于200米，安全距离100米;
* * 车速<font color=red>低于</font>100千米每小时，能见度小于100米，安全距离50米。 

## 七、速度 
* <font color=red>高速路：</font>最高120千米/小时，最低60千米/小时。 

* <font color=red>城市道路：</font>
* * 有中心线、一车道，城市50千米/小时，公路70千米/小时。
* * 有中心线、两车道，城市60千米/小时，公路80千米/小时。
* * 无中心线，城市30千米/小时，公路40千米/小时。 

* <font color=red>限速30千米/小时：</font>窄路、窄桥、能见度低于50米、铁道路口、转弯、掉头、泥泞路面、冰雪路面、陡坡。 

## 八、扣分 
* <font color=red>1分：</font>不带证照乱用灯，门厢未关先启程; 会车倒车安全带，载人载物违规行;

* <font color=red>2分：</font>匝道超车超疲劳，接打手机无线到; 违规牵引故障车，客二货三还不到; 实习期内四类车，交叉路口人行道; 违反标志和标线，安全距离安全帽;

* <font color=red>3分：</font>违反交通信号灯，超车让行故障停; 五成以下超时速，牵引挂车违规定; 熄火空档下陡坡，无牌遮挡逆向行; 禁入高速偏驶入，骑线轧线低速行; 违规拖车厢载人，低能见度违规行;

* <font color=red>6分：</font>饮酒时速超五成，客超二零货三零; 高速试学违规停，越带调头到逆行;

* <font color=red>12分：</font>醉酒暂扣事故逃，车型不符用他照; 管制强行不听劝，两次罚款三月超;

* <font color=red>吊2撤3醉5逃终身：</font>吊销驾驶证二年，撤消驾驶证三年，醉驾吊销五年，肇事逃逸终生吊销驾驶证;

考试有个原则，怎么做安全，怎样就是对的。文明行车、安全行车、有序行车都是正确的。反之，那些不文明行车行为都是错误的。 
 
## 下面还有一些口诀 
“吊二撤三醉五逃终身”，它指的是吊销机动车证的为二年，撤消机动车证的为三年，以醉酒吊销五年，因逃跑而吊销的是终身。 
 
 <a href="static/科一考试题型整理.pdf" target="_blank">科一考试题型整理</a>
